Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/zipapp.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!zipapp` --- Manage executable Python zip archives
zh_cn: :mod:`!zipapp` --- 管理可执行的 Python zip 归档文件

source: **Source code:** :source:`Lib/zipapp.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/zipapp.py`

source: This module provides tools to manage the creation of zip files containing Python code, which can be :ref:`executed directly by the Python interpreter <using-on-interface-options>`. The module provides both a :ref:`zipapp-command-line-interface` and a :ref:`zipapp-python-api`.
zh_cn: 本模块提供了一套管理工具，用于创建包含 Python 代码的压缩文件，这些文件可以 :ref:`直接由 Python 解释器执行 <using-on-interface-options>`。 本模块提供 :ref:`zipapp-command-line-interface` 和 :ref:`zipapp-python-api`。

source: Basic Example
zh_cn: 简单示例

source: The following example shows how the :ref:`zipapp-command-line-interface` can be used to create an executable archive from a directory containing Python code. When run, the archive will execute the ``main`` function from the module ``myapp`` in the archive.
zh_cn: 下述例子展示了用 :ref:`zipapp-command-line-interface` 根据含有 Python 代码的目录创建一个可执行的打包文件。 运行后该打包文件时，将会执行 ``myapp`` 模块中的 ``main`` 函数。

source: Command-Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: When called as a program from the command line, the following form is used:
zh_cn: 若要从命令行调用，则采用以下形式：

source: If *source* is a directory, this will create an archive from the contents of *source*. If *source* is a file, it should be an archive, and it will be copied to the target archive (or the contents of its shebang line will be displayed if the --info option is specified).
zh_cn: 如果 *source* 是个目录，将根据 *source* 的内容创建一个打包文件。如果 *source* 是个文件，则应为一个打包文件，将会复制到目标打包文件中（如果指定了 -info 选项，将会显示 shebang 行的内容）。

source: The following options are understood:
zh_cn: 可以接受以下参数：

source: Write the output to a file named *output*. If this option is not specified, the output filename will be the same as the input *source*, with the extension ``.pyz`` added. If an explicit filename is given, it is used as is (so a ``.pyz`` extension should be included if required).
zh_cn: 将程序的输出写入名为 *output* 的文件中。若未指定此参数，输出的文件名将与输入的 *source* 相同，并添加扩展名 ``.pyz``。如果显式给出了文件名，将会原样使用（因此必要时应包含扩展名 ``.pyz``）。

source: An output filename must be specified if the *source* is an archive (and in that case, *output* must not be the same as *source*).
zh_cn: 如果 *source* 是个打包文件，必须指定一个输出文件名（这时 *output* 必须与 *source* 不同）。

source: Add a ``#!`` line to the archive specifying *interpreter* as the command to run. Also, on POSIX, make the archive executable. The default is to write no ``#!`` line, and not make the file executable.
zh_cn: 给打包文件加入 ``#!`` 行，以便指定 *解释器* 作为运行的命令行。另外，还让打包文件在 POSIX 平台上可执行。默认不会写入 ``#!`` 行，也不让文件可执行。

source: Write a ``__main__.py`` file to the archive that executes *mainfn*. The *mainfn* argument should have the form "pkg.mod:fn", where "pkg.mod" is a package/module in the archive, and "fn" is a callable in the given module. The ``__main__.py`` file will execute that callable.
zh_cn: 在打包文件中写入一个 ``__main__.py`` 文件，用于执行 *mainfn*。*mainfn* 参数的形式应为 “pkg.mod:fn”，其中 “pkg.mod”是打包文件中的某个包/模块，“fn”是该模块中的一个可调用对象。``__main__.py`` 文件将会执行该可调用对象。

source: :option:`--main` cannot be specified when copying an archive.
zh_cn: 在复制打包文件时，不能设置 :option:`--main` 参数。

source: Compress files with the deflate method, reducing the size of the output file. By default, files are stored uncompressed in the archive.
zh_cn: 利用 deflate 方法压缩文件，减少输出文件的大小。默认情况下，打包文件中的文件是不压缩的。

source: :option:`--compress` has no effect when copying an archive.
zh_cn: 在复制打包文件时，:option:`--compress` 无效。

source: Display the interpreter embedded in the archive, for diagnostic purposes. In this case, any other options are ignored and SOURCE must be an archive, not a directory.
zh_cn: 显示嵌入在打包文件中的解释器程序，以便诊断问题。这时会忽略其他所有参数，SOURCE 必须是个打包文件，而不是目录。

source: Print a short usage message and exit.
zh_cn: 打印简短的用法信息并退出。

source: The module defines two convenience functions:
zh_cn: 该模块定义了两个快捷函数：

source: Create an application archive from *source*. The source can be any of the following:
zh_cn: 由 *source* 创建一个应用程序打包文件。source 可以是以下形式之一：

source: The name of a directory, or a :term:`path-like object` referring to a directory, in which case a new application archive will be created from the content of that directory.
zh_cn: 一个目录名，或指向目录的 :term:`path-like object` ，这时将根据目录内容新建一个应用程序打包文件。

source: The name of an existing application archive file, or a :term:`path-like object` referring to such a file, in which case the file is copied to the target (modifying it to reflect the value given for the *interpreter* argument). The file name should include the ``.pyz`` extension, if required.
zh_cn: 一个已存在的应用程序打包文件名，或指向这类文件的 :term:`path-like object`，这时会将该文件复制为目标文件（会稍作修改以反映出 *interpreter* 参数的值）。必要时文件名中应包括 ``.pyz`` 扩展名。

source: A file object open for reading in bytes mode. The content of the file should be an application archive, and the file object is assumed to be positioned at the start of the archive.
zh_cn: 一个以字节串模式打开的文件对象。该文件的内容应为应用程序打包文件，且假定文件对象定位于打包文件的初始位置。

source: The *target* argument determines where the resulting archive will be written:
zh_cn: *target* 参数定义了打包文件的写入位置：

source: If it is the name of a file, or a :term:`path-like object`, the archive will be written to that file.
zh_cn: 若是个文件名，或是 :term:`path-like object`，打包文件将写入该文件中。

source: If it is an open file object, the archive will be written to that file object, which must be open for writing in bytes mode.
zh_cn: 若是个打开的文件对象，打包文件将写入该对象，该文件对象必须在字节串写入模式下打开。

source: If the target is omitted (or ``None``), the source must be a directory and the target will be a file with the same name as the source, with a ``.pyz`` extension added.
zh_cn: 如果省略了 target （或为 ``None``），则 source 必须为一个目录，target 将是与 source 同名的文件，并加上 ``.pyz`` 扩展名。

source: The *interpreter* argument specifies the name of the Python interpreter with which the archive will be executed. It is written as a "shebang" line at the start of the archive. On POSIX, this will be interpreted by the OS, and on Windows it will be handled by the Python launcher. Omitting the *interpreter* results in no shebang line being written. If an interpreter is specified, and the target is a filename, the executable bit of the target file will be set.
zh_cn: 参数 *interpreter* 指定了 Python 解释器程序名，用于执行打包文件。这将以 “释伴（shebang）”行的形式写入打包文件的头部。在 POSIX 平台上，操作系统会进行解释，而在 Windows 平台则会由 Python 启动器进行处理。省略 *interpreter* 参数则不会写入释伴行。如果指定了解释器，且目标为文件名，则会设置目标文件的可执行属性位。

source: The *main* argument specifies the name of a callable which will be used as the main program for the archive. It can only be specified if the source is a directory, and the source does not already contain a ``__main__.py`` file. The *main* argument should take the form "pkg.module:callable" and the archive will be run by importing "pkg.module" and executing the given callable with no arguments. It is an error to omit *main* if the source is a directory and does not contain a ``__main__.py`` file, as otherwise the resulting archive would not be executable.
zh_cn: 参数 *main* 指定某个可调用程序的名称，用作打包文件的主程序。仅当 source 为目录且不含 ``__main__.py`` 文件时，才能指定该参数。*main* 参数应采用 “pkg.module:callable”的形式，通过导入“pkg.module”并不带参数地执行给出的可调用对象，即可执行打包文件。如果 source 是目录且不含 ``__main__.py`` 文件，省略 *main* 将会出错，生成的打包文件将无法执行。

source: The optional *filter* argument specifies a callback function that is passed a Path object representing the path to the file being added (relative to the source directory). It should return ``True`` if the file is to be added.
zh_cn: 可选参数 *filter* 指定了回调函数，将传给代表被添加文件路径的 Path 对象（相对于源目录）。如若文件需要加入打包文件，则回调函数应返回 ``True``。

source: The optional *compressed* argument determines whether files are compressed. If set to ``True``, files in the archive are compressed with the deflate method; otherwise, files are stored uncompressed. This argument has no effect when copying an existing archive.
zh_cn: 可选参数 *compressed* 指定是否要压缩打包文件。若设为 ``True``，则打包中的文件将用 deflate 方法进行压缩；否则就不会压缩。本参数在复制现有打包文件时无效。

source: If a file object is specified for *source* or *target*, it is the caller's responsibility to close it after calling create_archive.
zh_cn: 若 *source* 或 *target* 指定的是文件对象，则调用者有责任在调用 create_archive 之后关闭这些文件对象。

source: When copying an existing archive, file objects supplied only need ``read`` and ``readline``, or ``write`` methods. When creating an archive from a directory, if the target is a file object it will be passed to the ``zipfile.ZipFile`` class, and must supply the methods needed by that class.
zh_cn: 当复制已有的打包文件时，提供的文件对象只需 ``read`` 和 ``readline`` 方法，或 ``write`` 方法。当由目录创建打包文件时，若目标为文件对象，将会将其传给 类，且必须提供 ``zipfile.ZipFile`` 类所需的方法。

source: Added the *filter* and *compressed* parameters.
zh_cn: 增加了 *filter* 和 *compressed* 形参。

source: Return the interpreter specified in the ``#!`` line at the start of the archive. If there is no ``#!`` line, return :const:`None`. The *archive* argument can be a filename or a file-like object open for reading in bytes mode. It is assumed to be at the start of the archive.
zh_cn: 返回打包文件开头的 行指定的解释器程序。如果没有 ``#!`` 行，则返回 :const:`None`。参数 *archive* 可为文件名或在字节串模式下打开以供读取的文件型对象。``#!`` 行假定是在打包文件的开头。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Pack up a directory into an archive, and run it.
zh_cn: 将目录打包成一个文件并运行它。

source: The same can be done using the :func:`create_archive` function::
zh_cn: 同样还可用 :func:`create_archive` 函数完成：

source: To make the application directly executable on POSIX, specify an interpreter to use.
zh_cn: 要让应用程序能在 POSIX 平台上直接执行，需要指定所用的解释器。

source: To replace the shebang line on an existing archive, create a modified archive using the :func:`create_archive` function::
zh_cn: 若要替换已有打包文件中的释伴行，请用 :func:`create_archive` 函数另建一个修改好的打包文件：

source: To update the file in place, do the replacement in memory using a :class:`~io.BytesIO` object, and then overwrite the source afterwards. Note that there is a risk when overwriting a file in place that an error will result in the loss of the original file. This code does not protect against such errors, but production code should do so. Also, this method will only work if the archive fits in memory::
zh_cn: 若要原地更新打包文件，可用 :class:`~io.BytesIO` 对象在内存中进行替换，然后再覆盖源文件。 请注意原地覆盖文件存在发生错误时丢失原始文件的风险。 这段代码没有考虑发生错误的情况，但生产性代码应该要考虑。 另外，此方法将仅在内存能容纳打包文件时才适用::

source: Specifying the Interpreter
zh_cn: 指定解释器程序

source: Note that if you specify an interpreter and then distribute your application archive, you need to ensure that the interpreter used is portable. The Python launcher for Windows supports most common forms of POSIX ``#!`` line, but there are other issues to consider:
zh_cn: 注意，如果指定了解释器程序再发布应用程序打包文件，需要确保所用到的解释器是可移植的。Windows 的 Python 启动器支持大多数常见的 POSIX ``#!`` 行，但还需要考虑一些其他问题。

source: If you use "/usr/bin/env python" (or other forms of the "python" command, such as "/usr/bin/python"), you need to consider that your users may have either Python 2 or Python 3 as their default, and write your code to work under both versions.
zh_cn: 如果采用“/usr/bin/env python”（或其他格式的 python 调用命令，比如“/usr/bin/python”)，需要考虑默认版本既可能是 Python 2 又可能是 Python 3，应让代码在两个版本下均能正常运行。

source: If you use an explicit version, for example "/usr/bin/env python3" your application will not work for users who do not have that version. (This may be what you want if you have not made your code Python 2 compatible).
zh_cn: 如果用到的 Python 版本明确，如“/usr/bin/env python3”，则没有该版本的用户将无法运行应用程序。（如果代码不兼容 Python 2，可能正该如此）。

source: There is no way to say "python X.Y or later", so be careful of using an exact version like "/usr/bin/env python3.4" as you will need to change your shebang line for users of Python 3.5, for example.
zh_cn: 因为无法指定“python X.Y以上版本”，所以应小心“/usr/bin/env python3.4”这种精确版本的指定方式，因为对于 Python 3.5 的用户就得修改释伴行，比如：

source: Typically, you should use an "/usr/bin/env python2" or "/usr/bin/env python3", depending on whether your code is written for Python 2 or 3.
zh_cn: 通常应该用“/usr/bin/env python2”或“/usr/bin/env python3”的格式，具体根据代码适用于 Python 2 还是 3 而定。

source: Creating Standalone Applications with zipapp
zh_cn: 用 zipapp 创建独立运行的应用程序

source: Using the :mod:`zipapp` module, it is possible to create self-contained Python programs, which can be distributed to end users who only need to have a suitable version of Python installed on their system. The key to doing this is to bundle all of the application's dependencies into the archive, along with the application code.
zh_cn: 利用 :mod:`zipapp` 模块可以创建独立运行的 Python 程序，以便向最终用户发布，仅需在系统中装有合适版本的 Python 即可运行。操作的关键就是把应用程序代码和所有依赖项一起放入打包文件中。

source: The steps to create a standalone archive are as follows:
zh_cn: 创建独立运行打包文件的步骤如下：

source: Create your application in a directory as normal, so you have a ``myapp`` directory containing a ``__main__.py`` file, and any supporting application code.
zh_cn: 照常在某个目录中创建应用程序，于是会有一个 ``myapp`` 目录，里面有个 ``__main__.py`` 文件，以及所有支持性代码。

source: Install all of your application's dependencies into the ``myapp`` directory, using pip:
zh_cn: 用 pip 将应用程序的所有依赖项装入 ``myapp`` 目录。

source: (this assumes you have your project requirements in a ``requirements.txt`` file - if not, you can just list the dependencies manually on the pip command line).
zh_cn: （这里假定在 ``requirements.txt`` 文件中列出了项目所需的依赖项，也可以在 pip 命令行中列出依赖项）。

source: Package the application using:
zh_cn: 用以下命令打包：

source: This will produce a standalone executable, which can be run on any machine with the appropriate interpreter available. See :ref:`zipapp-specifying-the-interpreter` for details. It can be shipped to users as a single file.
zh_cn: 这会生成一个独立的可执行文件，可在任何装有合适解释器的机器上运行。详情参见 :ref:`zipapp-specifying-the-interpreter`。可以单个文件的形式分发给用户。

source: On Unix, the ``myapp.pyz`` file is executable as it stands. You can rename the file to remove the ``.pyz`` extension if you prefer a "plain" command name. On Windows, the ``myapp.pyz[w]`` file is executable by virtue of the fact that the Python interpreter registers the ``.pyz`` and ``.pyzw`` file extensions when installed.
zh_cn: 在 Unix 系统中， ``myapp.pyz`` 文件将以原有文件名执行。如果喜欢 “普通”的命令名，可以重命名该文件，去掉扩展名 ``.pyz`` 。在 Windows 系统中， ``myapp.pyz[w]`` 是可执行文件，因为 Python 解释器在安装时注册了扩展名 ``.pyz`` 和 ``.pyzw`` 。

source: Caveats
zh_cn: 注意事项

source: If your application depends on a package that includes a C extension, that package cannot be run from a zip file (this is an OS limitation, as executable code must be present in the filesystem for the OS loader to load it). In this case, you can exclude that dependency from the zipfile, and either require your users to have it installed, or ship it alongside your zipfile and add code to your ``__main__.py`` to include the directory containing the unzipped module in ``sys.path``. In this case, you will need to make sure to ship appropriate binaries for your target architecture(s) (and potentially pick the correct version to add to ``sys.path`` at runtime, based on the user's machine).
zh_cn: 如果应用程序依赖某个带有 C 扩展的包，则此程序包无法由打包文件运行（这是操作系统的限制，因为可执行代码必须存在于文件系统中，操作系统才能加载）。这时可去除打包文件中的依赖关系，然后要求用户事先安装好该程序包，或者与打包文件一起发布并在 ``__main__.py`` 中增加代码，将未打包模块的目录加入 ``sys.path`` 中。采用增加代码方式时，一定要为目标架构提供合适的二进制文件（可能还需在运行时根据用户的机器选择正确的版本加入 ``sys.path``）。

source: The Python Zip Application Archive Format
zh_cn: Python 打包应用程序的格式

source: Python has been able to execute zip files which contain a ``__main__.py`` file since version 2.6. In order to be executed by Python, an application archive simply has to be a standard zip file containing a ``__main__.py`` file which will be run as the entry point for the application. As usual for any Python script, the parent of the script (in this case the zip file) will be placed on :data:`sys.path` and thus further modules can be imported from the zip file.
zh_cn: 自 2.6 版开始，Python 即能够执行包含 文件的打包文件了。为了能被 Python 执行，应用程序的打包文件必须为包含 ``__main__.py`` 文件的标准 zip 文件，``__main__.py`` 文件将作为应用程序的入口运行。类似于常规的 Python 脚本，父级（这里指打包文件）将放入 :data:`sys.path` ，因此可从打包文件中导入更多的模块。

source: The zip file format allows arbitrary data to be prepended to a zip file. The zip application format uses this ability to prepend a standard POSIX "shebang" line to the file (``#!/path/to/interpreter``).
zh_cn: zip 文件格式允许在文件中预置任意数据。利用这种能力，zip 应用程序格式在文件中预置了一个标准的 POSIX “释伴”行（``#!/path/to/interpreter``）。

source: Formally, the Python zip application format is therefore:
zh_cn: 因此，Python zip 应用程序的格式会如下所示：

source: An optional shebang line, containing the characters ``b'#!'`` followed by an interpreter name, and then a newline (``b'\n'``) character. The interpreter name can be anything acceptable to the OS "shebang" processing, or the Python launcher on Windows. The interpreter should be encoded in UTF-8 on Windows, and in :func:`sys.getfilesystemencoding` on POSIX.
zh_cn: 可选的 shebang 行，包含字符 ``b'#!'`` 后面跟一个解释器名，再带一个换行符 (``b'\n'``)。 解释器名可以是 OS "shebang" 处理所能接受的任何名称，或为 Windows 上的 Python 启动器。 解释器名在 Windows 上应当使用 UTF-8 编码，而在 POSIX 上则使用 :func:`sys.getfilesystemencoding`。

source: Standard zipfile data, as generated by the :mod:`zipfile` module. The zipfile content *must* include a file called ``__main__.py`` (which must be in the "root" of the zipfile - i.e., it cannot be in a subdirectory). The zipfile data can be compressed or uncompressed.
zh_cn: 标准的打包文件由 :mod:`zipfile` 模块生成。其中 *必须* 包含一个名为 ``__main__.py`` 的文件（必须位于打包文件的“根”目录——不能位于某个子目录中）。打包文件中的数据可以是压缩或未压缩的。

source: If an application archive has a shebang line, it may have the executable bit set on POSIX systems, to allow it to be executed directly.
zh_cn: 如果应用程序的打包文件带有释伴行，则在 POSIX 系统中可能需要启用可执行属性，以允许直接执行。

source: There is no requirement that the tools in this module are used to create application archives - the module is a convenience, but archives in the above format created by any means are acceptable to Python.
zh_cn: 不一定非要用本模块中的工具创建应用程序打包文件，本模块只是提供了便捷方案，上述格式的打包文件可用任何方式创建，均可被 Python 接受。

source: Executable Zip Files
zh_cn: 可执行的 Zip 文件
